Электронная библиотека документации.
Электронная библиотека представляет собой систему каталогов, которые в 
совокупности образуют базу документов определенного типа. В роли документов могут 
выступать данные практически любого типа: это может быть коллекция музыкальных 
композиций, фильмов, сборник научных статей и так далее.
В представленном примере речь идет о художественных фильмах. По сути, речь 
идет об одном огромном базовом каталоге, структурированным специальным образом.
Сам каталог разбит на две большие части.
В первой из них находится столько подкаталогов, каково количество фильмов в 
представленной коллекции, причем каждый подкаталог хранит информацию ровно об 
одном фильме и его основных характеристиках (атрибутах): режиссер фильма, жанр, год 
создания и страна-производитель. В результате, в каждом подкаталоге находится 5 
файлов: первый из них непосредственно является видеофайлом с фильмом (имя файла 
должно совпадать с названием фильма), четыре оставшиеся - текстовые файлы с 
названиями выбранных выше атрибутов, содержащие уникальную информацию, 
относящуюся к данному фильму.
К примеру, в каждом подкаталоге может находиться файл director.txt, содержащий 
информацию об имени режиссера, снявшего тот или иной фильм, однако его содержимое 
в одном случае может быть, скажем, «Никита Михалков», а в другом, например – «Стивен 
Спилберг».
Способ именования подкаталогов может быть любым. Например, в качестве 
названий могут выступать их порядковые номера – film01, film02 и т.д.
Вторая часть базового каталога состоит из стольких крупных разделов
(подкаталогов), каково количество атрибутов, имеющихся у каждого фильма. В 
рассматриваемом примере этих разделов четыре: Режиссеры, Жанры, Годы, Страны. 
Внутри каждого раздела находятся подкаталоги (папки) с именами, которые встречаются 
в качестве ЗНАЧЕНИЙ соответствующего атрибута хотя бы у одного из фильмов, 
представленных в первой части базового каталога. Другими словами, если в первой части 
есть фильм производства 2000 года, то в папке "Годы" должна быть подпапка с именем 
«2000», а в папке «Режиссеры» должны находиться подпапки «Никита Михалков» и 
«Стивен Спилберг».
Ну и наконец самая важная деталь: в папке «2000» должны находиться ССЫЛКИ
(link) на все те фильмы из первой части базового каталога, год выпуска которых совпадает 
с годом 2000, а в папках «Никита Михалков» и «Стивен Спилберг» – ССЫЛКИ на 
фильмы, режиссерами которых являются, соответственно Н Михалков и С. Спилберг. 
Таким образом, на каждый фильм, представленный в первой части базового каталога,
должны быть созданы 4 ссылки – по одной из каждого раздела второй части базового 
каталога, точнее, из папок, соответствующих данному режиссеру, жанру, году и стране.
В результате, если в какой-то момент потребуется найти в созданной коллекции все 
фильмы одного и того же режиссера, для этого необходимо будет просто зайти в раздел
"Режиссеры" из второй части базового каталога, найти в нем требуемую папку с нужной 
фамилией, а затем пройти по всем ссылкам из этой папки.
При работе с библиотекой может возникать три задачи:
1. Добавление новых фильмов в коллекцию;
2. Поиск фильмов, удовлетворяющих заданным (не менее двух) критериям;
3. Удаление более не востребованных фильмов - либо одиночных, либо по 
заданному критерию (например, определенного жанра или режиссера). 
Каждой из поставленных задач должен соответствовать некий скрипт (BAT-файл), 
автоматизирующий данный процесс.

Вариант 3
Тематика: коллекция научных статей;
Критерии: автор статьи, научное направление, год написания, научный журнал;
Задание: создать скрипт по поиску документов в коллекции, удовлетворяющих 
заданным критериям: научное направление, научный журнал.
